---
layout: default
title: C言語＋GTK3で電卓を作成しよう - 課題1
---

- [ホーム](index.md)
- [課題1](kadai1.md)
- [課題1Ex](kadai1Ex.md)
- [課題2](kadai2.md)
- [課題2Ex](kadai2Ex.md)

---

# 1. GTKでHello Worldしよう

## ステップ1: プロジェクトを作成する
Visual Studioを起動してC++の空のプロジェクトを新規に作成しましょう。

## ステップ2: Hello World を表示する
WindowにLabelを配置して、Hello worldメッセージを表示するだけのアプリを動かしてみましょう。

# 2. GTKで電卓を作成しよう

## ステップ1: 画面のレイアウトを記述する

.uiファイルを作成し、LabelとButtonを下の画像のように配置しましょう。

![DentakuImage](image.png)

## ステップ2: ボタンの入力を実装する

数字ボタンをクリックして入力できるようにしましょう。

## ステップ3: 計算ロジックを実装する

Windowsの電卓を参考に、整数同士の足し算引き算 、ACを実装しましょう。

### 3-1: 仕様書を書く

Windowsの電卓を操作してみて、振る舞いを仕様書にまとめてみましょう。  
(数字、+、-、＝、Cボタンについて)

### 3-2: 状態遷移図を作る

仕様書を参考に、電卓の状態遷移図・状態遷移表を作成してみましょう。

### 3-3: 実装する

状態遷移図・状態遷移表を元に実装してみましょう！
